Responsabilidade do contador.
Então a gente diz assim, olha, nesse caso exige-se mais cautela ainda.
Embora ele não seja contribuinte, ele pode responder.
Na esfera tributária, se atuar com dolo ou fraude.
Se atuar com dolo ou fraude.
Ele, contador, pessoalmente.
Na esfera penal, quando houver participação em crimes contra a ordem tributária.
Lei 8.137, acabamos de passar por ela.
Sumariamente, assim, brevemente.
Há cursos, eu tenho abordagens, treinamentos, cursos.
Crimes contra a ordem tributária.
São três, quatro horas de apresentação sobre crimes sobre a Lei 8.137.
Eu fiz aqui, eu estou fazendo um link com a lei, porque está dentro do tema.
Explicando aqui embaixo.
Responsabilidade do contador.
Não decorre automaticamente dos simples exercícios da função.
Certo? Não é automático.
Como a responsabilidade do sócio também não é automática.
Há que haver movimentos, movimentações, situações que levam a responsabilizar a pessoa do sócio.
Não é como o contador.
É indispensável a comprovação de conduta ativa.
Participação ou convivência com o ilícito.
A jurisprudência tem reforçado que não há responsabilidade objetiva.
Notaram?
Do profissional contábil.
Não há, né?
Responsabilidade objetiva.
Ela é sempre subjetiva.
Qual a razão da responsabilidade?
Se imputar as responsabilidades.
Tudo bem?
Então vejam.
Embora se trate aqui de um tema conceitual, legislativo, jurídico.
Nós estamos aqui apresentando situações assim, não é?
Prática de entendimento mais visual.